---
layout: post
title:  "渗透测试学习笔记：路由追踪"
date:   2018-04-22T23:56:45
category: KALI
tags: [KALI,网络]
---

渗透测试学习笔记：路由追踪

<p>tracert这个工具是windows下的一个路由追踪工具，它能查看一个IP数据报从一台主机发送到另外一台主机的传输路径。</p><p>这个工具利用的是TTL（time to live）字段。该工具不仅能发现访问控制设备，也能探查目标网络所采用的的网络拓补结构。</p><pre class="brush:bash;toolbar:false">C:\Users\Administrator&gt;tracert&nbsp;60.205.205.65</pre><p>输出结果：</p><pre class="brush:bash;toolbar:false">通过最多&nbsp;30&nbsp;个跃点跟踪到&nbsp;60.205.205.65&nbsp;的路由

&nbsp;&nbsp;1&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;53&nbsp;ms&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2&nbsp;ms&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3&nbsp;ms&nbsp;&nbsp;100.64.0.1
&nbsp;&nbsp;2&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;42&nbsp;ms&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;48&nbsp;ms&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3&nbsp;ms&nbsp;&nbsp;218.5.120.130
&nbsp;&nbsp;3&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;9&nbsp;ms&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;5&nbsp;ms&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;6&nbsp;ms&nbsp;&nbsp;218.5.154.193
&nbsp;&nbsp;4&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;44&nbsp;ms&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;45&nbsp;ms&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;46&nbsp;ms&nbsp;&nbsp;202.97.43.93
&nbsp;&nbsp;5&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;请求超时。
&nbsp;&nbsp;6&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;请求超时。
&nbsp;&nbsp;7&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;请求超时。
&nbsp;&nbsp;8&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;45&nbsp;ms&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;48&nbsp;ms&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;46&nbsp;ms&nbsp;&nbsp;106.38.196.42
&nbsp;&nbsp;9&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;请求超时。
&nbsp;10&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;请求超时。
&nbsp;11&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;请求超时。
&nbsp;12&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;请求超时。
&nbsp;13&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;44&nbsp;ms&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;46&nbsp;ms&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;44&nbsp;ms&nbsp;&nbsp;60.205.205.65

跟踪完成。</pre><p><br/></p>