---
layout: post
title:  "一只编程菜鸟对编程的思考"
date:   2018-10-31T08:34:09
category: 生涯
tags: [生涯]
---

一只编程菜鸟对编程的思考

<p><span style="font-size: xx-large;">引言</span></p><p>编程，是一门实践科学，意味着你学习编程的最好方式就是上手敲代码，但这意味着我们能因此轻视理论的学习吗？</p><p><span style="font-size: x-large;">入门编程</span></p><p>上各大交流社区，提问该如何入门编程，五花八门的答案蜂拥而来。</p><p>但是总结一下，莫不就是一下几种:</p><p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<span style="font-size: large;">学院派：</span></p><p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 推荐入门学习C语言，辅之修以数据结构、操作系统等科班课程，唯有这样才能得到编程的真谛。<span style="font-size: large;"><br></span></p><p>&nbsp; &nbsp; <span style="font-size: large;">自由派：</span><br></p><p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 推荐入门学习python，认为人生苦短，唯有python才是真正地解放双手。<span style="font-size: large;"><br></span></p><p>&nbsp; &nbsp; <span style="font-size: large;">现实派：</span><br></p><p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 推荐入门直接JAVA，毕竟JAVA常年盘踞TIOBE排行榜之首，是一个很火的就业语言。<span style="font-size: large;"><br></span></p><p>那么，身为编程小白，该如何选择？</p><p>在这里我们探讨下各个派系。</p><p><span style="font-size: x-large;">学院派:&nbsp;</span></p><p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;首先，操作系统、数据结构等课程都是需要C语言的基础，所以这也就是很多学校把C语言排在第一个学期的原因。<br></p><p>&nbsp; &nbsp; 学习C语言，是为了更好地理解计算机内部原理，我认为，现在的计算机科学这个专业分类其实还不够明确，<br></p><p>&nbsp; &nbsp; 应该分为计算机理论科学与计算机应用科学，一个研究计算的内部工作原理，一个则是去研究计算机能干什么事。<br></p><p>&nbsp; &nbsp; <span style="font-weight: bold;">所以，如果你对计算机本身有兴趣，就从C语言入手吧。</span><br></p><p><span style="font-size: large;">自由派:</span></p><p>&nbsp; &nbsp; python作为一门胶水语言，它很适合用来解决一些小问题，就像经常在各大资讯平台上会刷到《10行代码实现一个微信机器人》</p><p>、《看我如何用python黑舍友U盘》等等文章，瞧，python最擅长做的是这些。<span style="font-size: large;"><br></span></p><p>&nbsp; &nbsp; python是你提升工作效率的一个不错选择。<br></p><p>&nbsp; &nbsp;<span style="font-weight: bold;"> 如果你将来并不打算这个行业，python会是你最好的选择。</span><br></p><p><span style="font-size: large;">现实派:</span></p><p>&nbsp; &nbsp;&nbsp;<span style="font-weight: bold;"></span>可以说，是互联网成就了JAVA，现在JAVA应用最多的，就是在企业应用方向，为什么这个派别叫现实派，因为学了JAVA可以很容易找到工作啊！<span style="font-size: large;"><br></span></p><p>&nbsp; &nbsp; 但是这是因为这样，很多外行看着这行业的高薪资，不顾一切转行JAVA，于是这时，培训机构应运而生了。<br></p><p>&nbsp; &nbsp; 这些培训机构向市场输出了大量的初级JAVA程序员，那导致的后果是什么？<br></p><p>&nbsp; &nbsp; 初级人才供过于需，高级人才供不应求。<br></p><p>&nbsp; &nbsp; 但即使是这样，如果是身为在校生的你，把JAVA作为你的就业选择，你仍有优势，你的优势就是学校教授的那些计算机基础知识，掌握好这些，<br></p><p>&nbsp; &nbsp; 你就能在百万大军中稳步向前。<br></p><p>&nbsp; &nbsp; <span style="font-weight: bold;">如果你想依靠以编程为生，就学JAVA吧。</span><br></p><p><span style="font-weight: bold;"></span>当然这里的C、python、java只是各个领域编程语言的代表，主流编程语言可不止这些。<br></p><p><span style="font-size: x-large;">实践OR理论？</span><br></p><p>正如之前所说，编程是一门实践科学，这意味着你需要上手敲代码才能获得最好的学习效果。</p><p>但，在学习的过程中，请记住：千万不能舍本逐末。</p><p>在这里谈谈我，我的第一语言是JAVA，跟很多新手一样，都是从SE学到jsp、servlet再到三大框架，以及最近两年流行起来的spring boot到spring cloud微服务、</p><p>随着一个个项目的完成，我产生了一种自己很厉害的错觉，殊不知，我所取得的这些成就，只是建立在别人造好的轮子之上，往下深挖，我的理论基础几乎为0.</p><p>&nbsp; &nbsp; 拿spring举例，其核心内容就是AOP以及IOC，那么它们是怎么实现的？学习java的你，肯定会知道，反射嘛。</p><p>&nbsp; &nbsp; 反射是怎么实现的？基于JVM？</p><p>&nbsp; &nbsp; 那JVM又是怎么一回事？</p><p>&nbsp; &nbsp; JVM的具体实现又和操作系统有何联系？&nbsp; &nbsp;</p><p>&nbsp; &nbsp; 随着这样的一层层深入，我发现所谓自己先前建立起来所谓的知识体现，实在是少的可怜。<br></p><p>&nbsp; &nbsp; 当然如果你说，我只要会用就行了，原理什么的不重要。知其然而不知其所以然，编程这条路注定走不远。<br></p><p>这说明：<span style="font-weight: bold;">理论与实践二者之间相辅相成，互不可割。</span></p><p><span style="font-size: x-large;"><span style="font-weight: bold;"></span>软件开发与编程</span><br></p><p>乍一看，这两个词说的好像都是一回事，就是写软件敲代码嘛？</p><p>这只是外行的片面理解。</p><p>伴随着计算机的诞生，就已有为计算机开发程序的人了，那个时候，程序还是一种硬件，</p><p>并且是只有天才个人才能玩的东西，这也就导致那个时候很多的软件项目都失败了。</p><p>上世纪的软件危机，让人们意识到只有工程化，才能取得更好的效益。</p><p>于是软件工程诞生了。</p><p>70~80年代，流行着这样一个东西：程序=算法+数据结构，这足以说明两者是程序设计的核心内容。</p><p>但到了90年代以后，工程化思维对软件开发的重要性超过了两者。</p><p>但，为什么各种企业招人都是喜欢考各种算法和数据结构？而不考工程化思维？</p><p>这被称为白板测试，工程化的思维无法在面试内的短时间内考察出来，这就跟很多企业喜欢985 211的学生一样，</p><p>只是为了快速地筛选人才罢了。</p><p><br></p><p><span style="font-weight: bold;">当然，以上只是我的一些个人看法，如有错误，恳请指出。</span></p><p><br></p>