---
layout: post
title:  "谈谈观察者模式"
date:   2018-11-13T08:31:55
category: JAVA
tags: [JAVA]
---

谈谈观察者模式

<p>传说，好莱坞有一条规则：别来找我，我会去找你。<br>观察者模式，有两种角色：观察者，以及通知者（或者叫目标对象）。<br>当对象间存在一对多关系时，则使用观察者模式（Observer Pattern）。比如，当一个对象被修改时，则会自动通知它的依赖对象。观察者模式属于行为型模式。<br>单谈概念总是很虚，让我们来看一个实例：<br>假设我们有一个商城，有这么样一个需求，当商城上架新的商品时，要将产品推送到各个合作商家，伪代码如下：</p><pre><code>if(上架新商品){<br>	推送商品到天猫。<br>	推送商品到京东。<br>        ...<br>}</code></pre><p>那么，这样就会有一个问题，当每增加一个合作商家，就有修改这段代码，这肯定会后期的维护带来一些问题。<br>这时候，观察者模式就派上用场了。<br>这里，商城就是我们的通知者，而各个合作商家就是观察者。<br>让我们一步步把这段代码使用观察者模式重构。</p><p><span style="font-weight: bold;">1</span>.	首先定义一个接口，名叫Observer，拥有一个update方法：</p><pre><code>public interface Observer {<br>    void update(Product product);<br>}</code></pre><p>这个接口是对各个商家的抽象，我们不关心具体你是哪个商家，只需知道你是一个observer即可。</p><p><span style="font-weight: bold;">2</span>.	接下来定义我们的商城，它应该拥有一个成员变量，来存储合作商家。这里，Shop需要对外暴露一个接口，这个接口可以让外部注册观察者。在本个案例当中，就是合作商家通过这个接口像商城注册。</p><pre><code>public class Shop {<br><br>    private List&lt;Observer&gt; observerList=new ArrayList&lt;&gt;();<br><br>    public void addObserver(Observer observer){<br>        observerList.add(observer);<br>}</code></pre><p><span style="font-weight: bold;">3</span>.最后，我们需要一个Product类，没有具体实现，用来传递商品信息。<br>好，现在让我们来编写上架商品通知合作商家的代码：</p><pre><code>private Thread thread=new Thread(()-&gt;{<br>      while(true){<br><br>          for(Observer observer:observerList){<br>              observer.update(new Product());<br>          }<br>      }<br>    });<br><br>    {<br>        thread.start();<br>}</code></pre><p>我们通过一个线程来模拟这个商城每隔1秒上架一个新商品，并推送给合作商家。<br>接下来，来编写两个合作商家具体实现类：</p><p>Tmall和Jd：</p><pre><code>public class Tmall implements Observer {<br>    @Override<br>    public void update(Product product) {<br>        System.err.println("天猫收到了商品推送："+product);<br>    }<br>}</code></pre><pre><code>public class Jd implements Observer {<br>    @Override<br>    public void update(Product product) {<br><br>        System.err.println("京东收到了消息推送:"+product);<br>    }<br>}</code></pre><p>最后，让我们来运行下这个商城，并把京东和天猫注册到商城的观察者列表里：</p><pre><code>public static void main(String[] args) {<br>        Shop shop=new Shop();<br>        shop.addObserver(new Jd());<br>        shop.addObserver(new Tmall());<br>}</code></pre><p>运行结果：</p><pre><code>京东收到了消息推送:wang.ismy.observer.Product@1306033d<br>天猫收到了商品推送：wang.ismy.observer.Product@3797d4bd<br>京东收到了消息推送:wang.ismy.observer.Product@77bdc880<br>天猫收到了商品推送：wang.ismy.observer.Product@a5d83c1<br>京东收到了消息推送:wang.ismy.observer.Product@2961765c<br>天猫收到了商品推送：wang.ismy.observer.Product@20da7df1<br>京东收到了消息推送:wang.ismy.observer.Product@39ba58a2<br>天猫收到了商品推送：wang.ismy.observer.Product@5f1f97df<br>…</code></pre><p><br></p><style>
<!--
 /* Font Definitions */
 @font-face
	{font-family:Helvetica;
	panose-1:2 11 6 4 2 2 2 2 2 4;
	mso-font-charset:0;
	mso-generic-font-family:swiss;
	mso-font-pitch:variable;
	mso-font-signature:-536858881 -1073711013 9 0 511 0;}
@font-face
	{font-family:"Cambria Math";
	panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;
	mso-font-charset:0;
	mso-generic-font-family:roman;
	mso-font-pitch:variable;
	mso-font-signature:3 0 0 0 1 0;}
@font-face
	{font-family:等线;
	panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;
	mso-font-alt:DengXian;
	mso-font-charset:134;
	mso-generic-font-family:auto;
	mso-font-pitch:variable;
	mso-font-signature:-1610612033 953122042 22 0 262159 0;}
@font-face
	{font-family:"\@等线";
	panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;
	mso-font-charset:134;
	mso-generic-font-family:auto;
	mso-font-pitch:variable;
	mso-font-signature:-1610612033 953122042 22 0 262159 0;}
 /* Style Definitions */
 p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal
	{mso-style-unhide:no;
	mso-style-qformat:yes;
	mso-style-parent:"";
	margin:0cm;
	margin-bottom:.0001pt;
	text-align:justify;
	text-justify:inter-ideograph;
	mso-pagination:none;
	font-size:10.5pt;
	mso-bidi-font-size:11.0pt;
	font-family:等线;
	mso-ascii-font-family:等线;
	mso-ascii-theme-font:minor-latin;
	mso-fareast-font-family:等线;
	mso-fareast-theme-font:minor-fareast;
	mso-hansi-font-family:等线;
	mso-hansi-theme-font:minor-latin;
	mso-bidi-font-family:"Times New Roman";
	mso-bidi-theme-font:minor-bidi;
	mso-font-kerning:1.0pt;}
.MsoChpDefault
	{mso-style-type:export-only;
	mso-default-props:yes;
	font-family:等线;
	mso-bidi-font-family:"Times New Roman";
	mso-bidi-theme-font:minor-bidi;}
 /* Page Definitions */
 @page
	{mso-page-border-surround-header:no;
	mso-page-border-surround-footer:no;}
@page WordSection1
	{size:612.0pt 792.0pt;
	margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt;
	mso-header-margin:36.0pt;
	mso-footer-margin:36.0pt;
	mso-paper-source:0;}
div.WordSection1
	{page:WordSection1;}
-->
</style>